---
title: "Lync Server 2013: контрольный список развертывания для доступа внешних польз."
TOCTitle: Контрольный список развертывания для доступа внешних пользователей
ms:assetid: 3f55f502-88a0-4315-8783-45a32a0b78ea
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Gg425910(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49309557
ms.date: 05/19/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Контрольный список развертывания для доступа внешних пользователей в Lync Server 2013

 

_**Дата изменения раздела:** 2015-03-09_

Прежде чем развернуть сеть периметра и реализовать поддержку для внешних пользователей, вам следует развернуть внутренние серверы Microsoft Lync Server 2013, включая пул переднего плана или сервер Сервер Standard Edition. Если вы планируете развернуть во внутренней сети дополнительные Директор), вам следует также развернуть их перед развертыванием пограничных серверов сервер. Дополнительные сведения о процессе развертывания сервера Директор см. в разделе [Сценарии для директора в Lync Server 2013](lync-server-2013-scenarios-for-the-director.md) документации по планированию.

Microsoft Lync Server 2013 содержит средства для облегчения планирования и развертыванию как внутренних, так и пограничных серверов. После завершения работы над топологией опубликуйте полученное определение топологии в рабочей среде. Для этого вам следует быть членом группы **Администраторы домена** и группы **RTCUniversalServerAdmins**.

  - **Средство планирования**. Продукт Office Communications Server 2007 R2 включал в себя средство планирования и пограничное средство планирования, которые вы могли использовать для облегчения проектирования топологии. В Lync Server 2010 два этих средства были объединены в один планировщик планирования, который снабжен дополнительными компонентами и функциональными возможностями, такими как сбор запланированного числа пользователей, требования к голосовой связи, типы внешнего доступа пользователей и варианты федерации. Кроме того, вы можете планировать параметры сети свой инфраструктуры, такие как IP-адреса, типы подсистемы балансировки нагрузки и другие характеристики сети периметра.

  - **Построитель топологий**. Построитель топологий системы Lync Server 2013 помогает вам определить топологию и ее компоненты. Построитель топологий важен для развертывания серверов с запущенной системой Lync Server 2013. Построитель топологий публикует результаты в центральное хранилище управления, которое используется для настройки всех серверов с запущенной системой Lync Server 2013 в организации. Вы не можете установить систему Lync Server 2013 на серверах без использования построителя топологий.

Если вы спроектировали свою пограничную топологию во время процесса планирования, в том числе запускали построитель топологий для определения пограничной топологии, вы можете использовать полученные результаты для начала развертывания пограничного сервера. Если вы еще не завершили построение пограничной топологии или хотите изменить ранее указанные сведения, вам следует сначала завершить работу с построителем топологий и уже затем перейти к остальным этапам развертывания. Дополнительные сведения о построении топологии см. в разделе [Сценарии доступа внешних пользователей в Lync Server 2013](lync-server-2013-scenarios-for-external-user-access.md).

Дополнительные сведения о средстве проектирования и построителе топологий см. в разделе [Начало процесса планирования для Lync Server 2013](lync-server-2013-beginning-the-planning-process.md) документации по планированию.

В следующей таблице приведен обзор процесса развертывания пограничного сервера. Чтобы ознакомиться с решениями по планированию, которые необходимо принять перед развертыванием внешнего доступа пользователей, см. раздел [Сценарии доступа внешних пользователей в Lync Server 2013](lync-server-2013-scenarios-for-external-user-access.md).

> [!WARNING]  
> Информация в следующей таблице ориентирована на новое развертывание. Если вы уже развернули пограничные серверы в среде системы Lync Server 2010, Office Communications Server 2007 R2 или Office Communications Server 2007, см. раздел <a href="migration.md">Миграция</a> для получения сведений о миграции на систему Lync Server 2013. Миграция с версий, предшествующих Office Communications Server 2007 R2, включая Office Communications Server 2007, Live Communications Server 2005 и Live Communications Server 2003, не поддерживается.

Чтобы повысить уровень производительности и безопасности пограничного сервера и упростить его развертывание, воспользуйтесь следующими рекомендациями при развертывании сети периметра и пограничных серверов:

  - Развертывайте пограничные серверы только после тестирования и проверки работы системы Lync Server 2013 в вашей организации.

  - Мы рекомендуем развертывать пограничные серверы в рабочей группе, а не в домене. Это упрощает установку и выносит доменные службы Active Directory (AD DS) за пределы сети периметра. Расположение служб AD DS в сети периметра может создавать серьезную угрозу безопасности.

  - Присоединение пограничного сервера к домену, полностью расположенному в сети периметра, поддерживается, но не рекомендуется. Являясь частью внутреннего домена, пограничный сервер нарушает границы доверенной сети, где Интернет имеет наименьший уровень доверия, сеть периметра имеет уровень доверия выше, чем у Интернета, а внутренняя сеть является наиболее доверенной. Пограничный сервер, являясь членом домена, автоматически становится частью наиболее доверенной сети, хотя располагается в наименее доверенной сети (сети периметра).

## Процесс развертывания для пограничных серверов


<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Этап</th>
<th>Шаги</th>
<th>Разрешения</th>
<th>Документация</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Создайте подходящую пограничную топологию и определите необходимые компоненты.</p></td>
<td><ul><li><p>Запустите построитель топологий, чтобы настроить параметры пограничного сервера и создать и опубликовать топологию, а затем воспользуйтесь командной консолью Командная консоль Lync Server для экспорта файла конфигурации топологии.</p></li></ul>
<p></p></td>
<td><p>Группа <strong>Администраторы домена</strong> и группа <strong>RTCUniversalServerAdmins</strong> или <strong>CsAdmins</strong></p>

> [!NOTE]  
> Вы можете определить топологию с помощью учетной записи, являющейся членом группы локальных пользователей, однако для публикации топологии требуется учетная запись, которая является членом группы <strong>Администраторы домена</strong> и группы <strong>RTCUniversalServerAdmins</strong>.

</td>
<td><p><a href="lync-server-2013-building-an-edge-and-director-topology.md">Создание топологии пограничных серверов и директора в Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Подготовьтесь к установке.</p></td>
<td><ol><li><p>Убедитесь, что для системы выполнены необходимые условия.</p></li><li><p>Настройте IP-адреса для внутреннего и общедоступного сетевых интерфейсов на каждом пограничном сервере.</p></li><li><p>Настройте внутренние и внешние DNS-записи, включая задание DNS-суффикса на компьютере, развертываемом в качестве пограничного сервера.</p></li><li><p>(Необязательно) Создайте и установите общие сертификаты. Время, требуемое на получение сертификатов, зависит от центра сертификации (ЦС), выдавшего сертификат. Если вы не выполняете этот шаг на данном этапе, вам следует выполнить его во время установки пограничного сервера. Службы пограничного сервера можно запустить только после получения и установки сертификатов.</p></li><li><p>Обеспечьте поддержку возможности подключения к общим службам обмена мгновенными сообщениями, если ваше развертывание должно поддерживать коммуникации с пользователями Windows Live, AOL или Yahoo!.</p>

> [!IMPORTANT]  
> <ul>
> <li><p>С 1 сентября 2012 г. прекращена продажа лицензий пользовательских подписок на подключение к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями Microsoft Lync (PIC USL) по новым или продляемым соглашениям. Клиенты с активными лицензиями смогут продолжать использование федерации с Yahoo! Messenger до отключения службы. Поддержка служб AOL и Yahoo! завершается в июне 2014 г. Дополнительные сведения см. в статье <a href="lync-server-2013-support-for-public-instant-messenger-connectivity.md">Поддержка подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями в Lync Server 2013</a>.</p></li>
> <li><p>Лицензия подписки пользователя на возможность подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями представляет собой лицензию подписки на пользователя в месяц, которая необходима для того, чтобы Lync Server или Office Communications Server могли образовывать федерацию с Yahoo! Messenger. Корпорация Майкрософт смогла предоставлять данную услугу благодаря поддержке со стороны компании Yahoo!, однако соответствующий базовый договор расторгается.</p></li>
> <li><p>Сейчас, более чем когда-либо раньше, Lync представляет собой эффективное средство для объединения организаций и отдельных пользователей по всему миру. Федерация с Windows Live Messenger не требует никаких дополнительных лицензий на пользователя/устройство, кроме Lync Standard CAL. В этот список будет добавлена федерация Skype, позволяя пользователям Lync взаимодействовать с сотнями миллионов людей посредством мгновенных сообщений и голосовой связи.</p></li></ul>

</li><li><p>Обеспечьте поддержку для XMPP и федерации для партнеров Office Communications Server 2007, Office Communications Server 2007 R2, Lync Server 2010, если ваше развертывание будет их использовать</p></li><li><p>Настройте брандмауэры.</p></li></ol></td>
<td><p>Подходящим для организации образом</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-preparing-for-installation-of-servers-in-the-perimeter-network.md">Подготовка к установке серверов в сети периметра для Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Настройте обратный прокси-сервер.</p></td>
<td><ul><li><p>Настройте обратный прокси-сервер (например, для Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 или Microsoft ISA с пакетом обновления 1 (SP1)) в сети периметра, получите необходимые общие сертификаты и настройте правила веб-публикации на этом обратном прокси-сервере.</p>
<p>Подготовьте обратный прокси-сервер для служб мобильности, если вы запланировали такие службы и развертываете их в интерфейсном пуле или на сервере Standard Edition.</p></li></ul></td>
<td><p>Группа <strong>Администраторы</strong> или администратор обратного прокси-сервера</p></td>
<td><p></p>
<p><a href="lync-server-2013-setting-up-reverse-proxy-servers.md">Настройка обратных прокси-серверов для Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Настройте Директор (необязательно).</p></td>
<td><ul><li><p>(Необязательно) Установите и настройте один или несколько Директоров во внутренней сети.</p></li></ul></td>
<td><p>Группа <strong>Администраторы</strong></p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-setting-up-the-director.md">Настройка директора в Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Задайте пограничные серверы.</p></td>
<td><ol><li><p>Установите необходимое программное обеспечение.</p></li><li><p>Перенесите экспортированный файл конфигурации топологии на каждый из пограничных серверов.</p></li><li><p>Установите программное обеспечение системы Lync Server 2013 на каждый из пограничных серверов.</p></li><li><p>Настройте пограничные серверы.</p></li><li><p>Запросите и установите сертификаты на каждом пограничном сервере.</p></li><li><p>Запустите службы пограничных серверов.</p></li></ol></td>
<td><p>Группа <strong>Администраторы</strong></p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-setting-up-edge-servers.md">Настройка пограничных серверов в Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Настройте развертывание для внешнего доступа пользователей.</p></td>
<td><ol><li><p>Используйте панель управления Lync Server, чтобы настроить поддержку каждого из следующих компонентов (при необходимости):</p><ul><li><p>Ретрансляция мультимедиа</p></li><li><p>Федеративный маршрут</p></li><li><p>Доступ удаленных пользователей</p></li><li><p>Федерация с Lync Server, Office Communications Server и Live Communications Server</p></li><li><p>Возможность подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями</p></li><li><p>Федерация XMPP</p></li><li><p>Анонимные пользователи</p></li></ul></li><li><p>Настройте учетные записи пользователей для поддержки доступа удаленных пользователей, федерации, возможности подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями, XMPP и анонимных пользователей (при необходимости)</p></li></ol></td>
<td><p>Группа <strong>RTCUniversalServerAdmins</strong> или учетная запись пользователя, назначенная роли <strong>CSAdministrator</strong></p>
<p></p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-configuring-support-for-external-user-access.md">Настройка поддержки доступа внешних пользователей в Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Проверьте конфигурацию пограничного сервера.</p></td>
<td><ol><li><p>Проверьте возможность подключения сервера и репликацию данных конфигурации с внутренних серверов.</p></li><li><p>Убедитесь, что внешние пользователи, включая удаленных пользователей, пользователей в федеративных доменах, пользователей общедоступных служб обмена мгновенными сообщениями и анонимных пользователей, могут установить соединение в соответствии с потребностями вашего развертывания.</p></li><li><p>Проверьте конфигурацию и взаимодействие с помощью анализатора удаленного подключения Lync Server <a href="https://www.testocsconnectivity.com" class="uri">https://www.testocsconnectivity.com</a></p></li><li><p>Произведите диагностику проблем с конфигурацией и взаимодействием (ССЫЛКА НА РАЗДЕЛЫ, ПОСВЯЩЕННЫЕ ДИАГНОСТИКЕ)</p></li></ol></td>
<td><p>Для проверки репликации – группа <strong>RTCUniversalServerAdmins</strong> или учетная запись пользователя, назначенная роли <strong>CSAdministrator</strong></p>
<p>Для проверки взаимодействия пользователей – пользователь для каждого поддерживаемого типа доступа внешних пользователей</p>
<p>Удаленные пользователи</p></td>
<td><p><a href="lync-server-2013-verifying-your-edge-deployment.md">Проверка развертывания пограничного сервера в Lync Server 2013</a> в документации по развертыванию</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

